un emmennone nn neumis aermon. · - mr

tenello exvll.

De pertirreotr’lrrs el lromtrrr'r ortionem, r'rr quatuor
articulos diuisa.

Postea annumerandum est le his qua pertinent ad actionem
hominis, qui est compositus en spirituali et corporali ereatura.

Et primo considerandum est deuotione homiuis; secundi, de
propagatione hominis ex nomine. .

Circa primurn queruntur quatuor: 1⁰ Utrum uuus homo
possit docere alium, causando iu ipso scientiam. 2⁰ Utrr'rm
unus homo pessit docere angelum. 3⁰ Utrumhomopervirtutem
sua animae pessit immutare materiam corporalem. ⁴⁰ lltrlrm
anima hominis separata possit movere eorpora motu locali.

ARTICULUS 1.

Utrr'rm urrur lamo merit aliam auem.

ll primum sia proceditur (l). Videtur quod homo nou pessit
alium dooere. nisit euim Dominus, llatttr„ XXlll r « Nolite
roeari llabbi. rr Ubi dicit Glossa (interlin.) Hieronymi (t) ε «Ne
livinum honorem hominibus tribuatis. »Esse ergo magistrum
pertinet proprie ,ad lirinum honorem. Sed dooere est pro·
prium magistri. llomo ergo nou petest doeere3 sed hou est
proprium nei.

2. Praeterea, si home alium docel, hoe nou est nisi in quau-
lum agit per seientiam suanr ad causandum seientiam iu alio.
Sed qualitas per quam aliquis agit ad laciendum sihi simile,
est qualitas activa. Ergo sequitur quel seientia sit qualitas
aetina sieut et calor. ’

3. Praeterea, arl seientiam requiritur lumen intelligibile et
speeies rei intellectae. Sel neutrum istorum potest causare

(ll lle bisetiam veretra (leret, lilr. 11„ eap. 75; et qu. ll,
rte reris, art. 13 et Operae„ xlx, eap. 5³ et ltottt„ xxm,
rol. 53 el orl llum„ 1, leet. 6, eol. s.

(ἓ) perperam prius ex Hieronymo notabatur. ἱ

 

