uu rrun erun rrnuruo ranuncrrouts. ttl

loturae beatitudinis jam nou erit Ilias, sed memoria Iidei.

bd tertium dicendum, qubd memoria, llei cognitio et di-
lectio non est alsi per gratiam. list tamen aliqua cognitio et
dilectio naturalis, utsupra habitum est (art. l). Et hoc etiam
ipsumnaturale est, quod meus ad Intelligendum ileum ratione
uti potest, seeundirm quod imaginem llei semper diximus per-
manere in mente; sire trac imago Ilei ila sii obsoleta ut pene
nulla sil, ut iu his qui uon babent usum rationis, sire sit
obscura atque deformis, ut in peccatoribus, s'ire sit clara et
putenm, ut in justis, sicut Augustinus dicit xlv. De Triarii.

nd quartum dicendum, qudrl securrddm visionem gloria tem
peralta uidebuntur iu Ipso beo. Et ideo hujusmodi temporalium
risio ad bei imaginem nemiuebit. at lnoc estquod llrrgustqus
dicit XIV. De Trinit. (ean. tl )‚ qrrnd ιι iu illa natura eui
nens feliciter adherebit, immutabile uidebit omne quod ri·
debit. »Nam et iu· ipso llerbo increato suut rationes emulum

creaturarum.
› annicetus Ill.

Uirium similitudo uir imagine convenienter distirtgnulttn.

nd nonum sic proceditur (1), Vldetnr‘qubd similitudo ab
imagine non conuenienter distinguatur. denus enim non con-
uenienter distinguitur a specie. Sed similitudo comparatur ad
imaginem, ut genus ad speciem quia u ulti est imago ibi est
eontinnb· similitud03 sednon convortitur, n nt dicitur iu lib.
LXXXIII, quest. (qu. 73, ut jam sunl. Ergo inconvenienter.
similitudo ab imagine distinguitur.

2. Praeterea, ratio-Imaginis attenditur ‚uon solum per re-
praesentationem diuinarum personarum ,- sed etlam secundam
mpraesentationam dimna essentiae3 ad quam ieprmsentadouem
geminet ImmortaIItas‚ et indivisibilitas. Non ergocourenlanter
licitur qnbd similitudo est in essentia, quia est immortalis et
indivisibilis, imago autem in aliis. · ,-

a.l‘raterea‚imagolleiinbomineesttripler,scilicetnature,

(Il Ile lrls etlam I, Sunt, dlst. 28, qu. 2', art. 1 ; etSenln
tin. 16, qu. 1, art-43 ct Contra (leotaldo. t, cap. 11.

 

