766 amun saonen, oomsr.1x,bnr. 1.

tenedus, sequitur tardus eut narllus allectos : seimusbonum,
nec delectat egere. » Hoc autem nou esset ‚ si noluntas ab
intellectu moveretur; quia motus mobilis sequitur motionem
moventis. Ergo intellectus non mouet voluntatem.

2. preterea, intellectus se babet ad voluntatem ut demons-
traus appetibile, sicut imaginatio demonstrat appetmile appe·
litui sensitiro. Sed imaginatio demonstraus appetibile nou
movet appetitum sensitivum3 imo quandoque ita nos habemus
adea que imaginamur, siout ad ea que in pictura uobis
ostenduntur, exquibus oon moremur, ul dicitur in lib. lle
autom (libb, tent. 15). Ergo neque etiam intellectus moret
voluntarium.

3. eruerer, idem respectu ejusdem uon est movens et mo-
tum. Sed voluutas moret intellectum, intelligimus enim maudo
volumus. Ergo intellectus non moret volunlatem.

Sed contra est, quod Philosophus dicit in 111. De aalma
(teat. bt), quod « appetibile intellectum est movens nou
molum; voluutas auom est mouens motum. b

(Concuos10.- Movet intellectus uoluntatem non quoad
exercitium actus, scd quoad specificatiouem3 voluntas verb
omnes potentias movet, quoad exercitium actus.)

Respondeo dicendum3 quod-in tantum aliquid indiget morem
ab aliquo, ia quantum est iu potentia ad plura, oportet euim
ut id quod est iu potentia, reducatur in aetum per aliquid'quod
est actu‚et boc est morere. Dupliciter autem aliquavis animo
iuvenitur esse in potentia ad diversa ε uuo modo, quamnim ad
opere rel non opem alio modo, mantum ad apere boc rel
illud .· sicut usus quandoque videt actu, et quaudoque noa
videt; et quaudoque videt album³ et quaudoque uidet nigram.
indiget igitur movente quantum ed duo, scilicet quantum ad
exercitium rel usum actim, et quantum od determinationem
actas :quemm primum est ea parte subjecti , quod qumdoque
invenitur agene, quandoque aon ageas3 aliud autem ml ea

‘parte objecti, secundum qudd specificatur artua motio autem
ipsius subjecti est ex agente aliquo. nt edm omne agens agat
propter finem, ut aup'rd occasum est (qu. t, erl. 2), priuci-

pium bajus motionis est ex line. nt inde estquod ars ad quam
pertinet fluis, moret suo imperio artem ad quam pertinet id

 

