ott sumn smenon, auser. ιιι, lar. ιιι.

ninculus vll.

Uirrim beatitudo consistat ia cognitione substantiarum
separatorum, scilieet angelornm.

uo sensnum sn remiserat uideturne beatitudo ue

minis consistat in* cognitione sumendorum separatarum, id
estangelorum. Dicit enim Gregorius iu medam homilia (xxvi.
sapor Evangel.) .· «Nihil prodest interesse festis hommum,
alnou contingat interesse lestis angelomm3 o per quod finolam
beatitudinem designat. Sed iestis angelorum interesse possu-
mus per eorum contemplationem. Ergo uidetur qubd in con-
templatione angelorum ultima bominis beatitudo consisto.

2. Prmnm, ultima pertento· uniuscuiusque rei est, ut
conjungatur ouo principio : nude et circulus dicitur esse lgna
perlectn qula babet idempuincipium et linem. Sed pmucipium
cognitionis hnmanae est abigeis angeio, per quos homines ilo·
sumantur, ut dicit Dionysius, lli. cap. De coelest. Mmorcl.
Ergo perfectio humani intellectos est in contemplatione augo
lorum.

a. manu, unaquoque natura perlecta est, orando cou-
juugitur superiori nuture3 sieut ultima perfectio mrporis est,
nt conjungatur nature spirituali. Sed supra intellectum luu-
manum ordine naturas sunt angeli. llrge ultima *perfectio luu-
mani intellectis est, ut conjungatur per contemplationem ipsis
angelis.

sed contra est, quod dicitur ierem„ lll ι « ln hoc glorietur,
qui gloriatur, scire et nesse me. o drgo ultima hominis gloria
uel beatitudo consistit in cognitione bei.

(donauero. - Quin substantioe separate omnes, prens
ileum perparlicipationem quamdam esee babent, idcirco neque
verimima objecta humani intellectis esse 'possunt, nequm iu
eorum c)ontemplalione potest perlecta hominis beatitudo oon·
tntae.

(l) llo lule etiam 1. part„ qu. tii, art. i, ad 2, et qu. 89,
aut. i, ad ³3 et cunt. Geni.. lib. ΙΙΙ,- cap. tt; et qud, de
verit, art. 3, ad ὃς ot Opera, Ill, cap. loa et cap. 256.

 

