nnc nus ons inarmans un eoum. ism, suc. tic

principio, rel ex line seu termino.. llillect enim calefactio ab
infrigidatione, morandum quod haec t caldo, scilicet activo (t)
ad calidum illa autem l frigido cd trigidum procedit. Unde
necesse est, quod potentie diuersiiccntur secundum actus ct
nnjecca. Sed mmen considerandum est, quid «ea quae suut
per accidens, uon diversificantspcciem,n quia enim coloratum
accidit animm, non diversificantur species animalis per dille·
rentiam coloris ‚ sed per differentiam ejus qnod per sc accidit
animali, per differentiam scilicet anima sensilium, quc quan·
loque invenitur cum ratione, quandoque sine ratiom. Unde
rationale et irrationale sunt dillerentiae divisiva animalis,
diversas ejus species constituentes. Sic igitur non quecunque
diversitas objectomm diversificat potentius animae. scd dine-
rentis ejus ad quod per se potentia respicit t sicut sensns per
se respicit pa'ssihilcm qualitatem, qno per se dividitur in co·
lorem, sonum, et hujusmodi : et ideo alia potentia sensitiva
estentona, scilicet uisus, ct alia soni, scilicet auditus. Sed
passibili qualitati, ant colorato accidit csse musicum, uel gram
uiaticum, uel magnum et parvum, aut hominem vel lapidem.
Et ideo penes hujusmodi differentiam potentie arrimn non
dislinguunlur.

td primum ergo dicendum, qnod actus licet sit posterior po·
tentia in ecce,cst tamen prior in intentione et mcuudum ra-
tionem, siem linis agente. Objcetum antem, licit sit extrin-
secum, est minen principium, vel linis actionis (Ξ). Principio
autem et tini proportionantur ea quae sunt intrinseca rei.

nd secundnm (licendum, quil si potentia aliqua per se res
piceret unum contrariomm sieut obiectum, oporteret quod
contrarium acl aliam potentiam pertineret3 sed potentia animo
non per se respicit propriam rationem contrarii, sect communem
rationem utriusque contrariomm : sicut uisus non respicit per
se raconem albi , sccl rau'onem coloris. Et hoc ideo, quia unum

(t) An calidi pumici differentiam quod calefit non calefacit:
elidem dc frigido proportione quadam subintelligi dehet in
³(uitililcltl'ctl quamuis materialiter sit extrinsecum lormalitcr nihi·
tnminna est intrinsecum, cive crdo ccl illud, cto.

lt. 5

 

