ns nrs nr onnus sonnis rnerrrnno marem. ott

s. Preterea, cirne appetitus utboni, illud quodomnia appe·
lunt, ridetur esse bonurn optimum. Sed delectabonem omnia
appellunt, et sapientes, et insipientes, et etiarn ratione ea-
rcntia. Ergo delectatio est optimum3 consistit erpo in volup-
tate beatitudo, que est summurn bonum.

Sed contra εει, quod Boetius dicit in lll, De consol. (prosa
l'll.): «tristes exitus esse voluptatum, quisquis reminisci
libidinum suarum volet, intelliget: porc si beatos efficere pos
sent, nibil cause esset quin pecudes qnoque beate esse di-
oantur. n

( Conccnsro.— Cim omnis delectatio etquodnam proprium
accidens quod consequitur beatitudinem, rel abnuam beati·
tudinis partem ‚ dici non potest bominis beatitudo in delecta-
tione seu voluptate consisteret

Respondes dicendum, qnod quia delectationes corporales
pluribus note sunt , assumpserunt sibi nomen rolnptatnrn, nt
licitur llll. Etlu'corum (cap. penultimum). inquibus tamen
beatitudo principaliter non consistit; qnia in unaquaque rc
alind estquod pertinet ad essentiam ejus, ebed est proprium
accidens ipsius ι sieut in bomine alind estquod est enimet
rationale, orortnle, aliud quod est risibile. Est igitur con·
alterandum„ quod omnis delectatio est quoddam proprium
accidens, quod consequitur beatitudinem, rel adquam beati-
tudinis portenda boc enirn aliquis delectatur, quia babet
bonnm alipnod sibi conueniens, vel in re, rel in spe‚relsaltem
in memoria. Bonum autern conveniens si quidem sit perlectum,
εει ipsa bominis beatitudo; si auum sit imperfectum, est
treatitudo quedam participata, sel propinqua, vel remota, rel
saun apparens Unde manifestum est quod nec ipsa delec-
tatio que seqnitur bonum perlectum, est ipsa essentia beati-
tudinis; sed quoddam consequens nd ipsam sient per ee acei-
lens. Voluptas nutem corporatis non potest etiarn modo
praedicto sequi bonurn perlectum, nam sequitur bonurn quod

apprehendit sensus, qui est vimus anime corpore utene3 bonum
autom quod pertinet ad eorpus, quod apprehenditur secundum
sensnm, non potestesse perlectum bominis bonurn. Cum enim
anina mlionalis excedat proportionem materie corporalis,
pars animae qne εει ab organo corporeo absoluta, qnamdam

 

