tm ΔΩΤΙΟΚΕ CORPMIS fflffliss· 582

subtraxerunt. Et tuac ast opinio titutionis in lib. Fontis
viia, ubi per rationes , qua tacta suut, probare nititur quiri
uultum carpus apitr aad omues actiones qumvidauttrr asse aar·
porum, suut actiones cujusdam uirtutis spiritualis, quae parra·
trat per mania corpora ι ita quii ignis, secundini tam, nan
calefacit, aad uirtus spiritualis penetrans per ipsum. Et videmr
aucupium derivata aare ab opiuiuuerlatuuir ι uamPlata posuit
omues iormaupuae uuut immutarit purpurati, essa participatas,
et determmataa et contrarias ad traua materiam turmas uari
suparatur assa absolutas musas formarum qua suut iu materia.
Sarmadium hor argo quii forma* quar eat iu materia mrpprali,
determinata estad hanc materiam indiminutam perquautitatam,
ponebatmvioaimu quii iurantium, prout art indiuiduatiouis
principium, retinetur at artetur forma corporalium parsit sa
exterdere ptr aetianam in aliam materiam sed ratim imma
spiritualis et immaturiaiis‚· qua rmu ast cumtata par quanti-
irrumperem effluere peractionem iu atiud. Sed ista ratio uun
concludit quit forma corporatis uun ait agtus, sart puta narr
sit agana universale. morutium euim quid primumprimur,
seuuudirm huc ast necessarium uuiti participetur ii quoi aut
proprium-ei ε siout quantum participatur da iumine, tautum
participatur ria ratium putitiu. immutent, quud nihii eat
atiud quim taetra aliquid autu ‚ eit per rt proprium aetus iu
murmuramus. Unde at ιι omne agema agit sibi siuriia. p
Sic argo ex hou quid atiquid est turma uon determinata ptr
materiam quantitati subiectam, habet quid sit agenr indeter-

minatum et migrata rx hor uari quid est determinata ad
hanamateriam‚ tiabat putri sit agens contractum et particulam.

Unde ur esset iorma' ignia separata, ut platonici paruerunt,

esset aliquo modo musa omnia ignitiouia3 sti huriorma' iguis,
quaest in irae materia purpurati, eat rausa hujus ignitiouis,
qua ast ab troc corpore ia hoe corpus. Unde et tit tatis actio
per wutactum duorum corporum. Sed tamam hac opinio tui-
rabrouis supererat dit opinionem Platonis. Nam Plato ponebat
solium formas substantiales separatam accidentia ueri redu-

urat ad principia materiaiia quae sunt mappam ut paruum,

quar ponebateasaprimatpntraria3 sirutaliirUmumetduuum

Et ideo tam Plato quam iviuauua m aliquo ipsum sepimus,

 

