ns sunmoro ressvorvuu aarum eta

est magis activa qnam pars apprehensiva. Ergo ridetur quod
in parte apprehensivs magis sit passio.

3. Pvaeterea , sicut appetitus sensitirus est virtusiu organo
corporali, itaet vis apprehensiva sensitiva. Sed passio animae
itt proprie loquerrdo secundum transmutationem corporalem.

Ergo non magis est passio in parte appetitiva sensitiva, pam
in apprehensiva sensitiva.

Sed contra est , quod Augustinus dicit in rx. De civ, Dei
(cap. t), qnod r motus ammi pros Gracieetrst, nostri anum
sicut Cicero, perturbationem quidam affectiones vel offec-
tus, quidam vero (sicut in Greco hahetur expressius) pos-
sa‘ones vocant. » Ex quo patet quod passiones anima sunt
idem· quod affectiones. Sed attenhones mandate pertinent. ad
partem appetitivam et nou ad apprehensivam. Ergo et pas-
siones magis sunt iu appetitiva quam in apprehensiva. .

(concussio, — Cum homo magis per rim appetitivam,
quam per apptehensivam, ad res ipsas trahatur, passiones
qnoque magis in appetitiva qnam in apprehensiva reperiri ue
cesse cst. )

Respondeo diderrdum, quod sicut jam dictum est tart. 1),
nomine passionis importatur, quod patiens trahatnrad id quod
est agentis. Magis autem trahitur anima adrem pervim appe·
titivaru ‚ quam per viru apprehensivam. Nam per um appeti-
tivam anima hahet ordinem ad ipsas res, prout in seipsissunt:
unde Philosophus dicit in Vt. metaph. (tert. 8), quod u honum
et maium, qaoe aunt obJ'ecto appetitione potentie, sunt in
ipsis rehus. v ihs autem apprehensivauou trahitur ad rem se
cundum quod iu scipsa est3 sed cognoscit eam secundum in-
tentionem rei quam iu se hahet, vel recipit secundum proprium
motum : unde et ibidem dicitm, qnod u verum et falsum tpuoe
od adpetitionem pertinent) nou sunt in rebus, sed mmentc. vv
Unde patet qnod ratio passionis magis invenitur iu parte appe
titiva‚ qaamin parte apprehensiva.

Ad primum ergo dicendum, quod intensio t converso se
hahet iu his qua pertinent ad perfectionem, et in his que
pertinent ad desectum3 narn in his que ad perfectionem per·
tinent, attenditur intensio per secenum ad mum primum
principium cui quamo est ahquid propinquius, tauto est uagis

 

