nn cocurnroun numu manare. till

trite intellectiva superiorum. Si ergo interiores substantie ba·
herent formas inille universalitate, in quahabent superiores,
qnia nen sunt tanta etticaciec inintelligendo, uon arriperent
per eas perlectam cognitionem dc rebus, sed in quadam corn-
nuniiate et confusione. Quoi abuualiter apparet iu bominibus.
laur qui suut debiliorisiinlelleetnu per uniuersales concep-
tiones magis intelligentium nen arreipiunt perfectam cognitio·
neu, nisi eis singula iu speciali explicentur, Manifestum est
aulen, iuter substautias intellectuales oecundium nature crdi-
ueu intimas, esse auiuas brinnanas. llaec auteur perfectio uni·
uersi exigebat, ut diremi gmina in rebus essent. Si igltorauimae
humane sic essent institutae ilico, utintelligerentpernrodum
qui conpetit substantiis separatis, non baberent cognitionem
perlectam, sed contusam in communi. ild hoc ergo quid pcr-
leclanr ct propriamcognitionem de rebus. babere. possent, sic
naturaliter suutjustitutae etcorporibus uuiantru, et sic ab
ipsis rebus sensibilibus propriam de eis coguitionem accipiant.
Sicut bomines rudes acl scientiane induci non possuut‚uisi per
sensibilia cntempla. Sic ergo patet quel propter melius animae
est ut corperiuniatur, et intelligat per couversionem ud phan-
tasmata ι et iumen ease potest marah, et aliurn niodum in-
telligendi babere. . . '

ltprimum ergo dicendum, quid si diligenter rerba Philo
sophi discutiantur, Philosophus hoc dicit ex quadem supposi-
tione priirs facta, scilicet prid intelliqere sit quidam motus
conjuncti, sicut et sentire. Nouium euim differentiam oeten
derat interintellectnrn et sensam llel potest diciqnbd loquitur ’
le illo modo intelligendi, qui est per conversionem ad phan-
tasmata. licque etiamprccedit aecuude ratic.¹ ·· ι’

ll tertium dicenduml, quid anima seperatuucn intelligit
lh species innatos, nec per species quas tuuc abstrahit, nee
soliorper species conservatas, ut objectio prohat, sed per
species ex influentia divini luminis participatas, quarum anima
lt particeps, sicut et alia substantiae separate, wamiis inie-
ricri modo. Uncle tarn citi cessante conversione ad corpus, ad
sapiencia peruertitur Nec tanuen propter boc cognitio vel po
tentia· nonest naturalis, quia Deus est auctu non solium iu-
tuentia gratuiti luminis, aod etiarn natantis.-

 

