DE olutufflonu ARGELORUU· 521

cst sporta ad susupteudun sedentem : ita et isti augeli suut
per promptitudinem aperti ad suscipiendum Deum et fumu-

tandum ipsi.
ARTIGULUS Vi.

Utrum crrnuertienter produc ordinum ussipnentrrr.

sd sextum sic proceditur. Videtur quud inconvenienter
gradus ordinum assignentur. Grdo enim prelatorum ridetur
esse supremus. Sed nominationes, principatuset potestates
er ipsis nominibus pretationem quamdam tratrem. Ergo isti
ordines debent esse iuter omnes supremi.

n. preterca, quanto atiqus ordo est Gso propinquior, tantu
cst superior. Sed ordo Turonorum ridetur esse lteo propinquis·
simus3 nihil eninr conjungitur propinquius sedenti qrrim sua
sedes. Ergo ordo Turonorum cst attissimus.

3. practerea, scientia est prior coercemur, et intellectus
ridetur esse altior quium voluntas. Ergo ct ordo Cherubim
ridetur csse altior quam ordo seraphim.

t. prumien, Gregorius pouit principatus super potestates.
Nou ergo collocantur immediate ‘snper Archangelum ut Dio·
nysius dicit

Sed contra est, quod Dionysius ponit in prima quidem hie·
rarctrin Seraphim cuprinos, Cherubim ut medios, Turonos
uiuitimos3 iu media rerd, Duoriuutiorres erpuinus, Virtutes
ut medios, Potestutes diuidimus, in ultima, Principutus ut
primos, Arctuugelos nt medios, inpetus ut rdtimos.

(Concnusro. - pro diuersitate expositionis nominum ipso·
mmordinumiu anguiis, non malt etiarn secundnm Scripturas, M
differentes gradm quorumdam ordinum. d Dionysio ct Gregorio
assignantur.) .

despondeo dicendum, quod gradus angelicorum ordinum
assignant et Gregorius—et Dionysius qnantum ad alia quidem
conuenienter,sed quantum ad principatus et Virtutes dide·

rentes. Nam Dionysius coiiocat Virtutes sub nominationibus
utsupra potestates, principatus aretem sub potestatibus et
supra Angelos. Gregorius nutem punit prr'ucr'putus iu medio
pominationurnet potestatum, Virtutes rerd in medio potes·

 

