n! olrannum sessionum ΔΙ lltVlffl· 9³⁸

sic motui iro non contrariatur aliqua passio secandam con·
trarietatem accessus et recessus. Similiter etiam noc secus-
dum contrarietatem boot et aaa& quia mmo jam injacenii
opponitur bouum jam adeptum, quod jam non potest habere
rationem ardui vel difficilis; neo post adeptionem boni re·
manet alius motus, uisi quietatis appetitos in bono adepto,

qum pertinetarl gaudium, quod est passio concupiscibilis. Unde
motus irae non potest habere aliquem motum anime coutra-
rium ; sed solummodo opponitur ei cessatio imam, sieut Phi-
losoplrus dicit in sua litet, quod « mitescere opponitur ei
quod est irasci, o quod non est oppositum contrarie, sed ne-
gative vel privative.

Et per noc patet responsio ad objecta.

laricanus lV.

Uertice sint atique passiones differentes specie io cadem
potentia, cco contrariae ad invicem.

nd manum sic proceditur (a). Videtur quodnon possint iu
aliqua potentia esse passiones specie differentes et non coo·
trariae ad invicem. Passiones enim animae differunt secundum
objecta. tlbjectn autem passionum anlmae sunt bonnm et ma-
lum, secuudum quorum differentiam passiones nonem contra-
rietatem. Ergo nullm passiones ejusdem potentia nou habentes
contrarietatem adinvicem, differunt speeie.

a. materen, differentia speciei est differentia secuudum
lormam (a). sed u omnis differentia secundm formam est se-
cuudum aliquam contrarietatem, u nt dicitur iu ll. mctapd.
Ergo passiones ejusdem potentiae, qaae non snut contraria,
uon differunt speeie.

3. Proterea, cum omnis passio animae consistat inaccesso

(1) De bisetiam inrumpo. 25, art. detnrt. ὂς et iu lib. ll.
Elicio„ leet. 5.

(ἢ) Hinc apud drceccs idem nomen speciem significat et
[ormam (ιῖδος), ιιι Philosophus ipse usurpet, edm de torma

loquitur, quis speciem coustituit , quamvis et μορφὴν vocnt
imm·

 

