us ruonnnnolta mulsum. att

mari de costa viri. lrlmb quidem, ad significandum qnod inter
rtrum et mullerem debet esse socialis conjunctim nequeenim
titulier debet dominari in rirnnt, et ideo nonest lormata de
capite3 neque debet t siro despici tanquam serviliter subjecta,
et ideo non est lormata de pedibus. Smundb propter Sacramen-
tum, quia de latere Christi dormientis ln muse duxnraerant
Sacramenta, id est sanguis et aqua, quihus est &alesia instituta.

dd primum ergo dicendum, qubd qnidam disant, per mulb-
plis-ationem materie, absque alterins additione, inimatum
luisse eorpus mulieris3 ud modum tltro Dominus quinqua panus
multiplicavit. Sed boc est omnim impossibiie. llultlpllcatio
enirn predicta aut auhn secandbm transmutationem substantia
ipsius materiae ‚ aut secundini transmutationem dimensionum
ejns. Non autem seeundirm transmutationem substantiae ipsius
ruperim tum quia materie in se considerata‘est omnino in·
transmutabilis, utpote existens in potentia, et bahem solum
nationem subjeeti3 tnm etiarn, quis mcdtitudo et magnitudo
sunl preter essentiam ipsiusmaterisezet ideo nubo mode potest
tnultlpliestio materis intelligi eadem matema mmente, absque
additione, nisi per hoc quad majores dimensiones accipiat.
tlon autern est ranthsri, sedicet maurum eamdem sculpere
majores dimensiones, nt Philosophus dicit in tn. Phystc.
(lert. ab). bitere engo manniam eamdem multiplicari absque
ranemundus, estundere contradictoria umal, sodioet dilbni-
tionem absque diffinito.¹ unde edm non appareat restinctio in
talibus multiplicationibus, neeesse est ponde additionem ma·
teria, vel per creationem, nel (qnod probabilius est) per
conversionem. Unde augustinns dicit super loon. (treet. tt.)
qarbd ‹choc modo Christus exqadnquepsnibns satiauit quinque
millia bominum, quomodo ex paucis granis produeit multitu-
dinem segetnm, nv quod lit per conversionem alimenti. bisiter
tamon, rel er qunque panibus turbas pachae, uel ex costa
mullerem formasse, quia additio laeta est ad muriam prs·
existentem coste, uel panum.

,ld meandum simulamenta eosta illa lab depellentibus
rada, non prout erat individuum quoddam, sed praeterat
principium spreeiei : sieut semen est de portentione mamantis,
quod operatione natanti eum delectatione remlritm. Unde

 

